# 来杭州找工作屡碰壁
**一次决定，跨越1100多公里。** 2021年8月底，在石家庄辞职以后，思忖再三，决定还是要出去看一看，不想继续在石家庄找工作了，一个是因为自己负债有点多，另一个就是因为自己内心其实还是有所不甘，不甘心自己这两年所学的东西到最后在石家庄一点都用不上，不想让自己以后后悔。于是做了一个决定，我要去杭州，其实这也是在北京跟杭州之间做了一个抉择，北京朋友多，离家近，但是人挤人，感觉没有生活空间，通勤时间也都较长，和我的性格有点相悖；杭州朋友少，离家远，但是环境还可以，感觉下了班还能有些许的生活空间，其实还有一个原因就是杭州离陈可爱更近了，然后呢我也比较爱吃大米饭，于是最后买了到杭州的高铁票，于2021年9月5日出发，经过6个小时30分钟的车程终于到了杭州东。 

**因在慕课网学习vue课程而相识，木木两口子给我家一般的感觉。** 在我决定去杭州以后，木木就开始给我找房子，我说尽可能离他近一点就好，他最后在自己小区给我找，每天下班就10点了，还帮我去看房子，给我开视频，拍照片，帮我选房源，最后选择了他隔壁楼的一间主卧，对于我一个男生来说绰绰有余。这里要提到的是其实这是我跟木木同学的第二次见面，第一次来杭州是2020年9月份，也是vue3发布的日子，也是挺感谢自己选择了前端，选择了vue这个框架。9月5号，我到了杭州东以后他就告诉我如何坐到小区附近的地铁站，然后他去地铁站接我，他老婆也在家里已经开始做饭了，这种刚到杭州就能吃上家里饭菜的感觉可真不赖！两个人吃完饭又陪我去买一些日常用品，给我介绍小区附近的超市/饭馆/取快递的地方等等... 

**计划总是赶不上变化，脂肪肝成了入职的一道坎儿。** 房子租好了，接下来就是找工作。其实我在来杭州之前就已经通过了一家公司的面试，给我开的是16k,浙江大华的外包岗位，嗯，我也接受了，于是按照hr说的去指定地点做入职体检，等待了4天以后入职体检结果显示肝功能指标超高，这个其实也在我的预想之中，因为近两年我有了脂肪肝，肯定会导致肝功能指标超高的，只是没想道会高出很多。hr说让我拿点药，锻炼一周以后再去做一次，又是一周漫长的等待，体检结果还是差强人意，仍然不能入职，hr再次让我锻炼吃药坚持一周，于是又一次的等待了一周，体检结果还是超出他们要求的标准，公司和我都不想再等了，于是说了再见，这个时候已经9月22号了，我来杭州半个月把所有赌注都押在了这家公司上，所以就没有面试其他公司。这个时候我开始准备简历投递了几家公司，平均每天3家公司，我差不多把杭州的这几个区都涉猎到了，有一次面试完了手机都关机了，自己走了2个小时才回小区，说实话，有外包给offer,自己纠结的不行，一方面我想赶紧入职挣钱，另一方面又担心自己进了外包公司以后就被坑，于是拒绝了几个外包的offer,有三家甲方的给不起我要的15k也跟我说了再见，有一家能给到16，但是要求我提供最近半年的银行流水，由于我无法提供，于是只好说了再见，至此，9月份结束，我来杭州求职的第一个月就这样过去了，没有找到一家合适的公司，我说实话当时真的开始思考是不是该转行了？觉得自己找不到工作了，带着这样的自我怀疑我入睡了（嗯，还是说睡就睡）。 

**事情坏到一定程度以后，就是变好的时候了。** 十月份迎来了今年的最后一个小长假，十一假期我3号去上海和凯哥吃了顿饭，就去虹桥机场坐飞机回石家庄。回到庄里以后休息了几天以后，决定于10月10号再次回到杭州，改简历继续投入到紧张有序的面试中去，去面了一个前端负责人的岗位，一口气谈了2.5个小时，我承认这是我毕业以后时间最久的一次面试，还面了几家公司，有外包，有甲方，这次我也没给自己留有余地，只面5家，做出选择，赶紧入职。于是在经过了10分钟的思考以后，我选择了目前这家公司，不为别的，同样的薪资待遇，这家距离我住的地方只有1.5公里，这种不用挤地铁/公交的距离，我还是比较喜欢的，于是我入职了，历经45天，我于10月18日正式入职

**在做决定的时候，尽可能的遵从自己的内心。** 单从选择一家公司一份工作而言，最起码你在做事的时候没有太多的厌恶感 
