# 再过几天就是一名3年开发经验的前端了

日子过的真快，还记得3年前自己刚刚从培训机构学了4个月出来找工作的样子。每天睁开眼以后就是投简历，等电话，去面试，如此循环往复。那个时候住在城中村，每月280块钱的房租，代价就是村里没有移动的信号，每天要坐公交去市图书馆等面试邀请，令人沮丧的是，面试公司不是培训机构就是我不满足人家条件，终于有一家公司愿意给我一个机会让我试一试，第二天一早就到了，比规定的时间早了一个小时，从这天气起，我也算从事起前端开发的工作。



初入公司，一切都是很新鲜的，第一天领导就是让我下载公司的app，要我感受整个流程，第二天就让我写一个静态页面吧，后来要让做大屏的开发工作，很不幸在第14天的时候没有通过考验期，被劝退，这14天内我每天第一个到公司，带着对前端这份工作的新鲜感，写页面的时候，如果在公司没有写完也会回去写，都是因为新鲜和尝试，是的，那个时候谈不上什么热爱，就是新鲜感在支撑着，当然还有UI小姐姐拿水平尺量我写的页面文字和图片是不是居中对齐的画面在推动着我...



没有通过考验被劝退固然是一个不大不小的打击，但是日子还要继续过阿，于是又开始了投简历的日子，当一个星期内都没有面试邀请的时候我开始有点慌了，急于找到一份工作的我还投了销售岗，不出意外销售岗没有什么门槛，第二天就让我去入职，参加新人培训。在结束了一天的新人培训以后，我的内心又动摇了，我还是想尝试一下找找前端开发的工作，还是想敲代码，于是回到住处以后就跟HR说明天我不去公司了，我还是想找找技术相关的工作岗位，对方表示理解，于是我又开始了投简历的日子。



因为当时和我一起培训的同学都去了北京、上海这两个城市，互联网企业比较多一些，所以面试邀请也会多一些，在石家庄的我也动摇了，打算清明节小长假结束以后就去上海碰碰运气，家里人表示支持，当我要买票的前一天，我接到了面试成功的电话，也就是我现在的单位，一家民营医院的网络部。



背景介绍完了，写了这么多其实就是想表达一个意思：每个人都会经历一段孤独、无助看不到希望的日子，但是如果你内心还有一丝兴趣和热爱的话，不妨再坚持坚持，也许真的会上演"山穷水复疑无路，柳暗花明又一村"。



背景交代完了，接下来就想总结一下我这3年来的工作经历以及在从事前端这份工作中遇到有趣的人，学习一门语言的路上固然有点枯燥，可我们还是擅长从枯燥中找乐子阿。



第一年(17.04-18.04)，我称这一年为入门。主要就是写静态页面，因为有好几个网站需要推广和做seo，所以会有很多很多专题页面和网站去更新维护，这一年内主要就是用html,css,原生js，再加上jquery完成一些常见的网页动效，然后使用dedecms的标签把数据渲染到写好的页面内，大部分时间都是在切图，写页面，上传FTP，生成新页面，虽然简单和重复性比较高，但是每一天过的也还算充实，每一天都没有白白浪费掉，也认识了一个很好的朋友@老铁，我们两个是同一天入职的，有问题会一起讨论，后来下班老铁还会骑着他的电车带我一段路，哈哈~这第一年的日子确实充实，看着自己写的代码放到服务器上变成页面也会有一种小小的成就感，收获的话应该就是切图熟练了，css写的也熟练了，jquery的选择器阿，动画阿也都用习惯了，对还有ps的切图，对dedecms这经典的东西也有了一定的了解，后来自己还弄了个云虚拟主机和域名使用dedecms搭建了一个自己的博客网站呢~这一年对我来说就是入院一次次的做起了前端开发的工作，说一个最直接的就是通过这份工作把培训的两万块钱贷款还了，没后悔。



第二年(18.04-19.04)，我称这一年为知耻。由于第二年相关政策和医院业务的一个调整，需要我们写的页面似乎没有那么多了，那么就会有一个问题，我们这个岗位会有很多的空闲时间，实话实说，那会儿时间多了就是聊微信和看知乎、刷头条。后来慢慢的开始听说Vue，Vue,Vue,这Vue到底是个什么东西呢？为什么最近它总是那么火呢?后来我想起了培训时老师给我们推荐的几个学习网站，其中就有慕课网。打开慕课网开始找有没有Vue相关的教程，发现了一门免费的Vue入门教程（Dell-Lee的那门课），看完觉得这个讲师还不错阿，然后结合着Vue的文档去看，当时也不知道啥是脚手架工具，就用html页面引入个vue.js就开始学了。什么模板语法阿、实例阿、组件化阿、v-model阿，因为一直在写jquery嘛，所以对Vue这种框架就有点不是很懂，有一种“代码还可以这么写”的感觉。也是从这个时候开始知识付费了，买了第一门课，看了3遍，那会儿觉着果然是花了钱的课程，就是不一样阿，一发不可收拾，紧接着又买了react的视频教程，然后慕课网每一门实战课程都有QQ群，加到群里才发现有上千人知识付费来提升自己，一个课程群上千人，那么其它课程呢？这么一想发现自己真的是个小白阿，什么都不懂竟然还自我满足了，觉得自己拿着一个月5000-6000的工资就够了，就开始刷头条、知乎、看新闻喝茶叶水了，真是活脱脱一个井底之蛙阿！也是在第一门课程群里认识了很多个有趣的人，更重要的是还跟其中几个佼佼者做起了朋友，五渣、挠头哥、十年、栋叔、强哥、柏强、糖糖、木木、字母哥、繁华、大锤，还有后来买课认识的凯哥、麦兜阿等等太多了，都是很有实力又上进的人，一群优秀的人，能跟他们做朋友是我的荣幸，这一年我买了几门课程，但是苦于工作中用不上，时间一久就容易忘掉，不过呢学过，看过总好比天天看新闻好阿，时间那么多，我们为什么不拿出来一两个小时来看看教程呢？难道你满足于现在的技术水平了吗？说句现实点的，难道你满足于现在的薪资水平了吗？所以我称这1年为知耻年，知道不好意思，才会自我驱动。物以类聚，人以群分，当你想要变好的时候，你会明白学习的重要性，你会遇到一大批优秀的人。



第三年(19.04-20.04)这一年，我称之为进阶。老铁从单位离职了，去了别家公司继续做前端。说实话我有很多次想要跳槽，这期间我也去面过试，目的就是看看现在外面要求的和我自己的实际情况能不能匹配上，感觉自己是一个高不成低不就的状态。慕课网买课也是一门接一门的买，不仅是慕课网了，还有掘金和极客时间以及思否，都有所涉猎，课程买的不少但是大的方面不外乎就是Vue/React/Node/Webpack/公众号/性能优化/设计模式/小程序这几个。广度应该是能匹配上3年的前端了(毕竟我也不知道一个3年经验的前端要具备什么条件，斗胆先做这个假设)，但是深度还是远远不够的，没有什么输出，文章没有，项目也没有，看完课程就是看完了，仅此而已，知识点说实话就没记住多少，你要说一点没学会，又能说上来点东西。总的来说这一年和第一年相比较，是真的进阶了(不是说不用jquery用Vue/React就是进阶了)，整个人的一个技术视野有了一个质的提升，如果公司没有一个好的技术氛围的话，那么我只有通过和群里的大佬交流、购买课程听讲师的观点来扩展自己的视野了，原来前端真的不止是写写静态页面就完了，未来的前端工作复杂度只能是越来越高，希望自己还能保持一种积极的心态，虽然今年的糟心事不少，可还是要继续热爱生活的鸭~



感觉自己像吐槽，说了很多废话，就这样吧，算是对这3年的一个概括性总结吧，庆幸没有堕落下去，上升一米它也是上升了不是？对前端也谈不上热爱，但是工作快3年，感觉自己的圈子小了，聊天最多的不是父母，不是发小而是技术小群里的大佬们，每天探讨“对象”“闭包”诸如此类的话题，哈哈。



加油，加油，加油，致敬每一个正在为自己热爱所努力的人。
